---
title: "29 июня 2023 года в Государственном музее истории религии в Санкт-Петербурге открылась первая персональная выставка"
slug: '29-iiunia-2023-goda-v-gosudarstvennom-muzee-istorii-religii'
date: 2023-07-03
categories: 
  - "главная-рубрика"
coverImage: "tuCeiJukSX4.jpg"
---

29 июня 2023 года в Государственном музее истории религии в Санкт-Петербурге открылась первая персональная выставка современной арабской каллиграфии Денильханова Исмаила Султановича под названием «Слова и смыслы».

Наша справка:  
Исмаил Денильханов – Председатель Общественной палаты Чеченской Республики, художник-любитель, выпускник факультета международных отношений Санкт-Петербургского государственного университета, а желание стать каллиграфом в нем присутствовало всегда. На годы практики мастера вдохновили слова пророка Мухаммада: «Лучший из Вас тот, кто изучает Коран и учит ему других». Известен Исмаил, прежде всего как публицист, автор таких книг как «Арабская каллиграфия: история и современность» (2022 г.), «Муаммар Каддафи: Падение Джамахирии» (2021), «Чечен-аул. Записки историков» (2019 г.), «Иран в мировой политике на рубеже XX-XXI веков» (2017), а также является членом Союза журналистов России и внештатным сотрудником лаборатории «Международный центр исламских исследований» Музея антропологии и этнографии имени Петра Великого (Кунсткамера).

На выставке представлены 63 каллиграфических этюда Исмаила Денильханова. Это число глубоко символично: согласно мусульманскому преданию, именно таков был возраст пророка Мухаммада (с.а.в) к моменту смерти. Дополняют выставку экспонаты фонда «Ислам» Государственного музея истории религии.

На открытии присутствовали жители Санкт-Петербурга, представители чечено-ингушской общины, проживающие в г.Санкт-петербург и многочисленные гости из Москвы, Чечни и других регионов России.  
Принял участие в данных мероприятиях и член Общественной палаты РФ и ЧР Иса Сардалов.

С приветственным словом выступили Али Хасбулаевич Хабибулаев - член Совета Старейшин чеченского землячества Санкт-Петербурга; преподаватель Академии им. Репина, заслуженный художник Чеченской Республики, член Союза Художников России Рустам Яхиханов; заместитель муфтия ДУМ СЗФО имам Назим и многие другие.

Выставка прошла на высоком организационном уровне,- сказал член Общественной палаты РФ Иса Сардалов.- Многих присутствующих поразило использование И.Денильхановым классических стилей различных почерков арабской каллиграфии, которые он мастерски обыгрывает и стилизует. Созданные Исмаилом, завораживающие многомерные композиции популяризируют два основных элемента арабо-мусульманской цивилизации и культуры – арабский язык и Коран.

В последующие два дня в рамках данной выставки Исмаил Денильханов провел мастер-класс по созданию картин с арабской каллиграфией в технике линогравюра. Участники мастер-класса получили теоретические знания и практические навыки по созданию оттиска в технике линогравюра.

#ПоисковикиРФ#ПоисковикиЧР#КомандаКРА#ПоискРФ#ПоискЧР#ПатриотыРоссии#Ингушетия#Фондпрезидентскихгрантов#ОбщественнаяпалатаРФ#ОбщественнаяпалатаЧР#ОфицерыРоссии#Регион95#ГГНТУ#ТерскийРубеж#Чечня#ЧГУ#ЧГПУ#ПатриотЧР#Аджимушкай#ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике#Судьбасолдата#СтуденческийдесантЧГУ#Терроризм#Грозный#ПатриотыЧечни#Малгобек#маоонацсовет#ЮнармияРИ#Дагестан


